<!-- PDF page 25; raw geometric order -->

考前冲刺模拟试卷（二）

事件报告后，向国务院卫生行政部门报告的时

有关单位在发现突发公共卫生事件后，向所在

限是（

地县级人民政府卫生行政主管部门报告的时

）

限是（

）

150. 突发事件监测机构、医疗卫生机构和

第三单元

A1 型选择题（1～75题）

答题说明:每一道考试题下而有∧、B、C、D、E五个备选答案。请从中选择一个最佳答案，并

在答题卡上将相应题号的相应字母所属的方框涂黑。

E. 胃阴不足

1. 腰痛患者，腰酸乏力，喜按喜揉，劳则益

甚、卧则痛减，反复发作，伴有口燥咽干，手足

6. 怔忡的治疗大法当以哪个为主（

A. 滋补肝肾

心热，舌红少苔，脉细数，其证候是（

）

A. 瘀血

B. 培土生金

B. 湿热

C. 养血安神

C. 寒湿

D. 补益心脾

D. 肾阴虚

E. 温补脾肾

E. 肾阳虚

7. 治疗不寐肝火扰心证，应首选（

）

2. 咳嗽喉痒，痰中带血，口干鼻燥，或身

A. 龙胆泻肝汤

热。舌红少津苔薄黄，脉数。治疗应首

B. 朱砂安神丸

选（）

C. 安神定志丸

A. 桑杏汤

D. 黄连阿胶汤

B. 杏苏散

E. 甘麦大枣汤

C. 沙参麦冬汤

8. 癫证最重要的病理因素是（

D. 麦门冬汤

A. 气郁

E. 百合固金汤

B. 火热

3. 治疗胸痹，纠正脏腑偏衰时，尤其重

C. 痰浊

视（

）

D. 瘀血

A. 补气温阳

E. 肝风

B. 滋阴益肾

9. 积聚治则要点不包括（

）

C. 活血通络

A. 消散为主

D. 养心和络

'B.行气散结

E. 补益心气

C. 扶正祛邪

4. 虚喘的治疗要点是（

）

D. 消补兼施

A. 补肺

E. 清里和表

B. 健脾

10. 黄土汤治疗便血的主要适应证

C. 纳肾

是（）

D. 益气

A. 便血色红，大便不畅或稀溏，舌质红，苔

E. 养阴

黄腻，脉濡数

5. 实证呕吐病因不正确的是（

B. 便血色红或紫黯，食少，体倦，舌质淡，

A. 外邪犯胃

脉细

B. 痰饮内停

C. 便血紫黯，甚则黑色，腹部隐痛，喜热

C. 肝气犯胃

饮，便溏，舌质淡，脉细

D. 饮食停滞

D. 便血鲜红，或有腹痛，口苦，舌质红，苔
